Oppgave 1:
Vi har et program i Scratch som nesten er ferdig.
Programmet skal regne om de ulike målenhetene for lengde:
mm, cm, dm, m, km.
Du som elev må sette inn de korrekte verdiene slik at programmet
kan regne riktig uansett hvilken verdi man setter inn i en hvilken som helst rute.

For å løse denne oppgaven: Klikk på knappen "Se inni".
På høyre side vil du se en masse "Hvis enhet lik..."
Hvis vi kikker på blokk nr 5, vil du se "Hvis enhet = km".
På linje 2 i denne blokken og nedover ser du at det står sett m til 0.
Under Skript klikker du på Operatorer. Dra ut operatoren du mener skal brukes
og plasser den over 0-tallet i boksen hvor det står "Sett m til 0". 
Deretter klikker du på "Data" under Skript og drar "km" og setter denne
i det tomme, venstre feltet i den grønne delen av boksen.
I det tomme, høyre feltet i den grønne delen av boksen skriver du inn det tallet
som antallet kilometer må adderes, subtraheres, multipliseres eller divideres med
for å få antall meter.

Denne prosedyren gjentar du i hvert eneste felt i hver eneste hvis-blokk.
Husk at det er 1000 meter i en km og 1000 millimeter i 1 meter.

Du finner programmet her: https://scratch.mit.edu/projects/96834699/

Oppgave 2:
I løpet av ukas tre første dager har noen personer vært ute og gått en tur hver dag.
Avstanden de har gått varierte fra dag til dag.

	| Mandag | Tirsdag | Onsdag  | Totalt
--------|--------|---------|------------------
Per	| 2,5 km | 950 m   | 1,5 mil | 18,4
Kine	| 4 km   | 1400 m  | 0,5 mil | 10,4
Sigurd	| 3150 m | 5 km    | 2 mil   | 28,1
Silje	| 5400 m | 3,1 km  | 1 mil   | 

A) Fullfør programmet ved å sette de ulike, løse variablene (de oransje
som ikke er plassert i noen grønne brikker) i de tomme, hvite feltene med grønn bakgrunn.
Når du har gjort det, flytter du den øverste grønne til det hvite feltet til høyre for sett korrektKm,
den midterste av de grønne setter du i det tomme, hvite feltet til høyre for sett korrektMeter,
og den nederste grønne setter du til høyre for sett korrektMil.
Det er viktig at du tar med deg hele den grønne blokka i ett klikk. 

B) Hvor langt har hver av dem gått til sammen (Det kan være lurt å løse
oppgaven på papir først)? 
Oppgi svaret i
1) km
2) m
3) mil

C) Hvem av dem har gått lengst?

Programmet finner du her: https://scratch.mit.edu/projects/96835059/

Oppgave 3:
En person skal fylle en kjele med vann.
Personen fyller først på 250 ml og deretter 7,2 dl. 
Hvor mange cl med vann har denne personen helt oppi kjelen?
Regn ut svaret på papir (og sjekk at svaret er korrekt) og fullfør
deretter programmet på samme måte som i de forrige oppgavene.

HJELP TIL Å FULLFØRE PROGRAMMET
For å fullføre dette programmet, klikker du på "Se inni."
Det første vi skal gjøre, er å regne ut fasitsvaret.
For å hjelpe deg i gang med dette, vil jeg at du skal klikke på
"Data" under "Skript." Der skal det være en blokk hvor det står
"Sett <navn> til" med 0 i en hvit tekstboks, for eksempel "Sett svar til 0".
Dra ut denne boksen og plasser den på det store, grå feltet hvor det
er en del andre bokser med ulik farge. Siden vi skal regne om til
centliliter, burde klikke på pila til høyre for "svar" i boksen
du nettopp dro ut og velge "cl" i lista som dukker opp.
Så klikker du på "operatorer" og velger den grønne med en pluss.
Den plasserer du der hvor det står "0" i den orange boksen du dro ut
tidligere. På den ene siden av plusstegnet regner du om fra
desiliter til milliliter og på den andre siden regner du fra
centiliter til milliliter. På den måten kan utregninga foregå i én operasjon.
Så må du velge hvilken operator du vil bruke, dra denne ut, klikk på "Data"
og drar f. eks. ut variabelen "dl" (boks nr 2 under knappen "Lag en variabel")
og plasserer den i det tomme, hvite feltet til venstre for den valgte operatoren.
På høyre side av den valgte operatoren (pluss, minus, gange eller dele), skriver du inn
det tallet du vil legge til, trekke fra, gange eller dele med "dl".
Så plasserer du denne grønne boksen med valgt operator i det tomme, hvite feltet til venstre for pluss-tegnet.
Det samme gjør du når du skal regne fra ml til cl, men da på den 
andre siden av pluss-tegnet.
Til slutt kobler du sammen
alle boksene slik at den blå boksen kommer under den oransje som du dro ut tidligere. 
Disse skal du igjen sette sammen med de tre øverste slik at "Sett cl til" kommer under "Sett dl til 7.2".
Så klikker på det grønne flagget for å kjøre programmet.

Du finner programmet her: https://scratch.mit.edu/projects/96835300/

Oppgave 4:
Vi har til sammen 6 blokker:
Blokk 1 veier 250 g
Blokk 2 veier 4 hg
Blokk 3 veier 1,5 kg
Blokk 4 veier 0,8 kg
Blokk 5 veier 300 g
Blokk 6 veier 6 hg

Her kan du finne et delvis ferdig program:
Dette programmet skal lages ferdig slik at du kan svare på følgende spørsmål:
A) Hvor mye veier disse blokkene til sammen, målt i gram?
b) Målt i hektogram, hvor mye veier blokk 1, 4 og 6 til sammen?

Du finner programmet her: https://scratch.mit.edu/projects/96835398/

Ekstraoppgave
La oss si at du er på bilferie i England og får høre at nærmeste by
er 10 miles unna.
Fullfør dette programmet: 
1 mile = 1,6 km.

