==========================
NOTATER TIL FORELESNING 11
==========================
Stor økning av digitale data, spess. fra år 2000 og frem til i dag.
Stor nedgang i analoge data (bøker, etc).
Spør større økning i skydata, og større nedgang med mobiler.
Googles selvkjørende bil er et ledende eksempel på big data.

Strømlesere som nå leses annenhver måned skal bli smartere og
leses hver time isteden. Dette skal visstnok skje innen 2018/19.

Hvordan løse dette?
Med relasjonsdatabase som er skalert for den store oppgaven.
Dokumentdatabaser
Grafdatabaser
Key-Value databaser
Wide Column Store
Hadoop

Hvorfor kom big-data-løsninger?
- Håndtere ustrukturerte data
- Håndtere større mengder data
- Gjøre analyse på alle data
- Økonomi
  -- Lagring koster ingenting
  -- Skalerer ut og ikke opp
- Utviklet på 2000-tallet.
  -- Relasjonsdatabaser ble utviklet på 1970-tallet

Hva er big data?
- Ingen eksakt definisjon.
- "Big data is a broad term for data sets so large or complex that
  traditional data processing application are inaquedate." -- Wikipedia
- Challenges include analysis capture, data curation, search, sharing, storage,
  transfer, visualization, and information privacy
- The term often refers simply to the use of predictive analytics or other
  certain advanced methods to extract value from data, and seldom to
  a particular size of data sets.

Big Datas fire V-er
- Volume (data at rest)
- Veloctiy (data i bevegelse)
- Variety (data i mange former)
- Veracity (sannhetsgehalt)

Eksempler på bruk av big data
- Fraud detection Oppdage unormal oppførsel på f.eks. kredittkort
- E-handel-forslag: Hva har du sett på? Hva er det sannsynlig at du kjøper?
  F. eks. Amazon
- Analyse av sosiale medier - "Canary in a coal mine" eks. restaurantbransjen
- Preventivt vedlikehold - Hvor lenge går det til denne vaieren ryker og bør
  byttes? Utføre vedlikehold før deler ryker.

Big Data-teknologier
- NoSQL databaser
- Hadoop
- Realtime Analytics
- Machine Learning
- Business Inteligence
- Visualisering

NoSQL-teknologier: 
- Dokumentdatabaser
  -- En nøkkel har en tilhørende, kompleks datastruktur - et dokument
  -- Dokumenter kan inneholde forskjellige key-value pairs,
  key-array-pairs eller dokumenter
- Grafdatabaser
  -- Innehioder nettverksinformasjon e.eks. koblinger i sosiale medier
- Key-Value stores
  -- Enkleste form for NoSQL. En nøkkel og en verdi
- Kolonne-baserte databaser
  -- Lagrer data som kolonner istedenfor rader.
  -- Optimalisert for enorme datamengder.

Apache Hadoop
- Open Source
- Eget filsystem: HDFS (Hadoop File System)
- Bruk av "commpdoty hardware" for avansert analyse
- Opprinnelig batch-orientert
- Map/Reduce
- Flere programmeringsspråk og påbygg
- Kontinuerlig utvikling
- Typiske leverandører:
  -- Cloudera
  -- Hortonworks
  -- MapR

Hadoop er indisk for en "elefantgjeter."

Realtime Analytics
- Analyse av data i bevelgelse
- Kan tirgge hendelser eller alarmer
- Produktbefaling i online shopping
- Flere teknologier:
  -- Microsoft Azure Stream Analytics
  -- Apache Storm

Machine Learning
- Avansert programmering
- Algoritmer som forbedrer seg selv
- Ufarliggjort gjennom bl.a. Microsoft Azure Machine Learning
- Vi skal se mye på dette fremover.

Business Integlligence
- Høynivå verktøy for dataanalyser
- Ofte veldig kostbare
- Ofte krevende innføringsprosjekter
- Ofte veldig kraftige verktøy
- Typiske leverandører:
  -- Pentaho
  -- QlikView
  -- sas
  -- Tableau

Cloud/Sky
- Hvorfor hører sky og big data sammen?
- Lagring
- Skalering
- Kosteffektivt
- Administrasjon

IoT og Big Data
- Kombinerer kilder for å se hele bildet
- Smart Meters
- Smart sensors
- Weather
- Geografi
- Power grid and network topology
- Thermal images and video
- Customer Information
- Market Information
- etc …











