Dette settet består av 12 oppgaver hvorav alle bortsett fra oppgave 4
dreier seg om konvertering mellom ulike enheter.
Oppgavesettet er laget over en tredagers periode mellom 26.01. og 28.01.2016

Oppgave 1:
La oss lage et program som (igjen) konverterer fra en enhet til
en annen, men med den vrien at brukeren selv må regne litt
for å sjekke om rett svar blir angitt.
Sett at du har gått N engelske mil og vil finne ut av hvor mange
kilometer du har gått. Lag et interaktivt program hvor eleven
selv må regne ut hvor mange kilometer personen har gått.

Oppgaven kan løses her: https://scratch.mit.edu/projects/96347389/

Oppgave 2:
Vi har en mengde med væske, målt i gallons. Vi vil nå
vite hva det tilsvarende antallet er i liter.
Regn ut hvor mangle liter det er i for eksempel 5 gallon.

Oppgaven kan løses her: https://scratch.mit.edu/projects/96347545/

Oppgave 3:
Hvor mange kilogram og hektogram er det i 3469 gram?

Oppgaven kan løses her: https://scratch.mit.edu/projects/96347602/

Oppgave 4:
Mulig denne oppgaven er irrelevant mtp. emnet for barneskolen,
men vi har en trekant med sidene A = 0,6 dm og B = 0,05 m.
Hvor lang er side C i cm?

Oppgaven kan løses her: https://scratch.mit.edu/projects/96347690/

Oppgave 5:
Vi skal ut og seile.
Avstanden vi skal seile, måles vanligvis i nautiske mil.
Oppgi hvor langt vi seiler i nautiske mil, og regn deretter ut
hvor mange meter dette blir.

Oppgaven kan løses her: https://scratch.mit.edu/projects/96347742/

Oppgave 6:
Du bestiller en vare på internett som sendes internasjonalt via post.
Når du mottar den varen, står det at den veier et antall pund og
et antall ounces. En ounce er 1/16 pund og et halvt pund er 0,227 kg.
Hvor mange gram veier denne varen? 

Oppgaven kan løses her: https://scratch.mit.edu/projects/96347783/

Oppgave 7:
En stafett foregår over f.eks. 15,9 km og består av 4 etapper.
Hvor mange meter lang er hver etappe?

Oppgaven kan løses her: https://scratch.mit.edu/projects/96347881/

Oppgave 8:
Ei jente skal dele en pose med løsvektsgodteri på et antall venner
og venninner. Brukeren skal selv angi hvor mange hektogram med
godterier det er i den aktuelle posen og hvor mange venner/
venninner det skal deles på. Hvor mange gram godterier blir det per
person?

Oppgaven kan løses her: https://scratch.mit.edu/projects/96348003/

Endret utgave hvor brukeren kan ha en feilmargin på 10 gram
kan ses her: 

Oppgave 9:
I denne oppgaven skal vi finne gjennomsnittsfarten til en bil
som kjører fra punkt A til punkt B.
Brukeren skal selv angi hvor lang det er (i meter) mellom disse
to punktene. Så skal brukeren angi hvor mange sekunder det tok å 
kjøre mellom disse to punktene.
Deretter skal brukeren regne ut gjennomsnittsfarten
i kilometer per time. 

Oppgaven kan løses her: https://scratch.mit.edu/projects/96348055/

Oppgave 10:
En familie består av mor, far og ett barn.
Brukeren skal selv bestemme hvilken årsinntekt mor og far har,
og hvor mye barnet får av foreldrene i måneden.
For å få noe "realisme" i oppgaven, er det en nedre årsinntektsgrense
for foreldrene på 100 000 kr.
a) Hvor mye får faren i måneden?
b) Hvor mye får mora i måneden?
c) Hvor mye får alle 3 til sammen i måneden?

Oppgavene kan løses her: https://scratch.mit.edu/projects/96348125/

Oppgave 11 (denne oppgaven har noen fellestrekk med oppgave 1 og 2):
a) En bil kan kjøre 47 miles på én gallon.
   Hvor mange liter med bensin bruker den per 100 km?
   Husk at 1 britisk gallon er ca 4,546 liter og en mile ca 1,609 km
   (den nøyaktige formelen er lagt inn i løsningsforslaget).

b) Angi selv et antall miles per gallon og regn ut hva det tilsvarende
   blir i liter per 100 km. Det antallet du oppgir må være mellom
   30 og 60 miles per gallon.

Oppgavene kan løses her: https://scratch.mit.edu/projects/96348201/

Oppgave 12:
Denne oppgaven har noen likhetstrekk med oppgave 10.
En person har jobbet noen år i en bedrift i Australia.
Mens han jobbet der, hadde han en årslønn på et antall 
australske dollar (AUD).
Brukeren må selv angi hvor mange AUD han tjener i året,
men lønna må være større enn eller lik AUD 16000.
Hvor mye tjente han da i norske kroner per måned?
Per 28.01.2016 er AUD 1 = NOK 6,1327919

Oppgaven kan løses her: https://scratch.mit.edu/projects/96348258/

Oppgave 13:
En person skal på ferie nedover i Europa og skal ta ut noen
euro. Du skal angi hvor mye som skal tas ut i norske kroner
for så å regne ut hvor mye det blir i Euro (litt motsatt
tankegang i forhold til oppgave 12 hvor du skulle regne ut 
i norske kroner).
Hint: Per 28.01.2016 er NOK 1 = EUR 0.1056

Oppgaven kan løses her: https://scratch.mit.edu/projects/96348304/