Han var svært avholdt av folket, for
han hadde valgt allerede som ung mann-
-å legge bort sverdet for å
herske med hjertet.
Rikdom brydde han seg lite om,
bortsett fra en fantastisk diamant-
-som var hans kjæreste eiendel.
Den ble bevoktet dag og natt, og
han tok den alltid med seg-
-når han en sjelden gang
reiste bort fra Lama Rama.
Det ble sagt at diamanten bragte lykke
til så vel fyrsten Ravi som til hans folk.
Da han døde som en svært gammel mann,-
-ble diamanten låst inne i
et av palassets tårnrom.
Men én dag var den plutselig
sporløst forsvunnet.
Sagnet sier at diamanten er magisk,-
-og at den som finner den,
vil få oppfylt sine høyeste ønsker i livet.
-Pelle?
-Ja, mamma?
-Pysa?
Hva er det?
Si meg: er ikke dere to blitt så store
nå at dere kan hjelpe meg med klesvasken?
Men mamma, du vet jo
at vi er på ferie?
-Vi er veldig slitne, mamma.
-Slitne?
Hvordan kan dere være slitne som
ikke en gang har en ordentlig jobb?!
Hvor mange ganger må vi fortelle deg
at livet som sjørøver er forferdelig strevsomt?
Kaptein Sabeltann og Langemann
passer på at vi jobber hele tiden!
Du hellige hottentott!
Jeg vet om folk som betaler for
å få cruise rundt mellom øyene i Karibia!
Cruise?! Tror du livet ombord
på Den Sorte Dame er en søndagsskole?
-Ja!
-Der kan du se, Pysa.
Det er ingen mammaer
som greier å innse-
-at bleiebarna dere svokser opp
og blir farlige, tøffe sjørøvere!
Det er et slit å skure en dørk
med vann i knea og tenna på tørk.
Vi kryper og krabber.
Løper og labber.
og koster og kluter
og bøtter og spann
"Skuta skal skinne!"
sa Sabeltann.
Himmel og hav,
så langt vi kan se!
Syng alle i kor!
Vi drar hvor vi vil
og vi trives med det.
Syng for livet ombord.
Det er et ork å ro mot en strand
og gli på steiner og subbe i sand.
Vi sliter og slaver, maser og kaver
og håper på skatter så lenge vi kan.
"Skuta skal fylles!" sa Sabeltann.
Himmel og hav, så langt vi kan se!
Syng alle i kor!
Vi drar hvor vi vil
og vi trives med det.
Syng for livet ombord!
Nei, dere, hold opp med det tøyset.
Kom hit og gjør noe nyttig!
Se her.
Himmel og hav, så langt vi kan se!
Syng alle i kor!
Vi drar hvor vi vil
og vi trives med det.
Syng for livet ombord.
Himmel og hav! Så langt vi kan se!
Syng alle i kor!
Vi drar hvor vi vil
og vi trives med det.
Syng for livet ombord.
Kom, Pysa.
Vent litt! Hva er det som plutselig-
får dere to til
å tenke på sjørøverlivet igjen?
Å, jeg tror dere pønsker på å
reise fra meg enda en gang.
Vi er nødt til å
gjøre jobben vår, mamma.
Jamen hvordan kan dere ha
hjerte til å forlate ensomme,-
-hjelpeløse mor her
alene på en strand?
-Men mamma, da. Vi skal ikke dra på lenge!
-Ikke på mange timer!
Det er slitsomt å jobbe på tom mage,
og jeg er sulten!
-Jeg óg!
-Hva skal vi ha til middag i dag?
Luftboller og ventesuppe!
Hvis ikke dere tar det arbeidstøyet
deres nå, går kjøkkensjefen til streik!
Neimen mamma, da!
Mamma. Ma…
Skal si at hu ble sur.
Vi er nødt til å gjøre
som hun sier, Pelle.
Ellers blir det verken
middag eller kveldsmat på oss.
Dette her er ikke noe
jobb for et ordentlig mannfolk!
Magen min skriker etter
mammas kjøttkaker, Pelle!
Jeg vil mye heller slåss mot
bølger og orkaner-
-enn å ha såkalt ferie
med masse tøyvask!
Har du glemt at det er vi som
vasker tøyet ombord på Den Sorte Dame?
Hver eneste muskel i kroppen bare
lengter etter det nådeløse sjørøverlivet.
Det er rart åssen muskler
og fett ligner på hverandre.
Benjamin?!
Hva gjør du her?
Kaptein Sabeltann har sendt meg
ut på et hemmelig oppdrag.
Du bløffer. Kaptein Sabeltann
vil ikke sende deg ut på noe hemmelig-
-noe som helst.
-Du er bare misunnelig!
Kaptein Sabeltann vet
hvem han kan stole på.
Du kan berolige kapteinen med
å si at Pelle Pirat snart er ferdig med ferie.
Du kan si det til ham selv.
Han er ikke lang unna.
Er det virkelig sant? Jamen, da kan
mamma endelig få hilse på sjefen vår!
-Hva gjør kaptein Sabeltann her?
-Han er på jakt etter en fantastisk skatt.
Det finnes ikke så mye som en gullmynt
her på Shangri La!
-Bare apekatter og kokosnøtter!
-Og den magiske diamant.
-Den magiske diamant?
-Oh yes.
-Du tuller?
-Oh no.
-Den magiske diamant fra Lama Rama?
-Oh yes!
-Den er ikke her!
-Skal vi vedde?!
Greit! Hvis den magiske diamant
dukker opp her på denne stranda,
så lover jeg å være din
tjener i ei hel uke.
-Ei hel uke?
-Ja.
-Avtale!
Greit, men det kommer aldri til å skje,
din oppblåste brødskalk.
For når vi kommer ombord, skal kapteinen
få se hvem som kan fylle skuta med gull.
Nemlig!
Den Sorte Dame er allerede
stappfull med gull.
Fire av kaptein Sabeltanns fire beste
med selveste moi i spissen
plyndret sultanens
skattkammer i natt. Nemlig!
Hæ?
Ja da. Da natta kom, seilte vi
inn i bukta og kastet anker.
Vi lå i le for vær og vind.
Da alt ble stille, rodde vi inn.
Fire mann hoppa i land,
rappa med seg hvert eneste grann.
Rappa med seg hvert eneste grann.
Vi stakk til havs da det mørkna mot kveld
for fulle seil.
Snart runder vi Rio og Kapp Farvel
Vi var sultne og blakke, men gullet er vårt
og vi kommer oss unna for fulle seil.
En vakt ble redd og la på sprang.
Vi storma frem med skråling og sang.
Sekk på sekk frakta vi vekk.
Penger og gull tar plassen på dekk.
Vi stakk til havs da det mørkna mot kveld
for fulle seil.
Snart runder vi Rio og Kapp Farvel
Vi var sultne og blakke, men gullet er vårt,
og vi kommer oss unna for fulle seil.
Vi er sterke. Vi er mange.
Og vi lar oss aldri fange.
Når friheten står på spill,
Er det alltid en kyst vi kan reise til.
Vi heiser seil. Vi kaster loss.
Nå kan ingen stanse oss!
Nå er vi kvitt!
Havet er fritt.
Her er det plass til en skummel banditt.
Vi drar til sjøs, der hører vi til.
Vinden i seilet fører oss hvor vi vil.
Vi skal kjempe, vi skal vinne!
Nye farvann skal vi finne.
Når himmelen står i brann,
skal vi seile vårt skip mot et ukjent land.
La ryktet gå i nord og sør:
ingen aner hva vi gjør!
Nå er vi kvitt, havet er fritt.
Her er det plass til en skummel banditt.
Vi drar til sjøs, der hører vi til.
Vinden i seilet fører oss hvor vi vil.
Alt vi trenger, er frihet,
og vann og daglig brød.
Drømmen kan ingen ta fra oss.
Vi seiler vår egen sjø!
Nå er vi kvitt. Havet er fritt.
Her er det plass til en skummel banditt!
Vi drar til sjøs - der hører vi til.
Vinden i seilet fører oss hvor vi vil.
Nå er vi kvitt. Havet er fritt.
Her er det plass til en skummel banditt.
Vi drar til sjøs der hører vi til.
Vinden i seilet fører oss hvor vi vil.
-Alle mann på rekke!
-Ai, ai, kæpt'n.
Nå, Benjamin,
har du noe nytt å fortelle meg?
-Oh, yes.
-Bra.
Vet du hvor den magiske
diamant befinner seg?
-Oh no..
-Hva?!
Men jeg vet hvor den magiske diamant
ikke befinner seg.
-Hvor da?
-Her.
-OG HVEM PÅSTÅR DET?!
-Pelle Pirat.
Mener du at denne vandrende
smørblomsten vet noe jeg burde få vite?
Jeg har aldri sett noe som
likner en diamant her, så jeg tenkte…
-Tenkte du?
-Ikke så mye. Bare bitte litte grann.
Ja, for vi er jo på ferie, og vi
kommer gjerne ombord for å hjelpe-
-med å finne den magiske diamant.
-Pelle, mamma liker ikke at vi avbryer ferier.
-Hva er dette for noe kliss?
Skål, kaptein Sabeltann, for at
den magiske diamant snart er din!
Og hvorfor går dere rundt
i mammas gardiner?!
Sjørøverklærne våre er til vask, kæpt'n.
Å. Det er vel mamma som har vasket
sjørøvertøyet deres og, da vel?
Ja.
Så får dere bli hos mammaen deres
til dere blir tørre i buksene!
Jeg vil ikke ha to blomstrete
turister ombord på Den Sorte Dame.
-Jamen, vi er jo sjørøvere, kæpt'n.
-Nei! Mammadalter!
Nå er begeret fullt,
din innbilske trantorsk!
Mine sønner finner seg ikke i
å bli snakket til på den måten.
-Stemmer det mammaen din sier, Pelle?
-Ja.
-Hva?
-Nei.
Mamma, det er kaptein Sabeltann
som er sjefen vår.
Vi har ingenting imot å bli
snakket til sånn vi, mamma.
Vi føler nesten at det er
helt naturlig.
-"Alt blir en vane," sa reven.
-Han ble flådd.
Har du noe å innvende, mamma pirat, eller
ønker du å fortsette diskusjonen med haiene?
Nei, det er på tide at et ekte mannfolk forteller
disse bortskjemte mammadaltene-
-hvor skapet skal stå.
Jeg må visst steke potetene, jeg.
-Langemann!
-Ai, ai, kæpt'n
-Vi ror rundt øya.
-Ai, ai, kæpt'n.
Jeg har på følelsen at den magiske
diamant ikke er langt unna.
Men hva med oss,
kaptein Sabeltann?
Dere kan bli her og leke i sandkassa.
Mammadalter!
-Benjamin!
-Ai, kæpt'n.
Du går rundt øya, og ser om…
og ser om du ser noe mistenkelig.
-Vi møtes igjen her.
-Her.
-Få med deg beina, din latsabb!
-Å, jaja, det var nå, det.
-Hva er det dere pønsker på?
-Vi pønsker ikke, mamma.
-Vi bretter tøy.
-Å, ja?
Jeg hørte nok det du sa
om å avbryte ferien, Pelle.
Men mamma, da.
Det var jo bare en spøk, det.
Du kan jo skjønne det at vi forlater ikke
deg her på denne øde stranda.
En kiste full av gull kunne sagtens
fått oss ut på havet igjen.
-Mangler dere penger nå igjen?!
-Nei, fysj og fysj!
Vi har tjent fett som
sjørøvere vi, mamma.
Ja, det kan jeg se!
Men penger er det ikke blitt mye av.
Men mamma, vi har laget
en gave til deg.
-Det er vel en avskjedsgave, det da.
-Men mamma da, hvordan kan du si noe sånt?
Vi kommer helt sikker tilbake igjen -
om et par år.
Så er det altså sant.
Men du kommer ikke til
å bli helt alene, mamma,-
-for vi har jo laget en gave til deg.
Slik at du skal huske på oss
når vi er ute på de syv hav.
Du hellige hottentott! Tror dere jeg vil
sitte her i 2 år og skravle med et bilde?!
Mamma, da. Mamma.
Hva var det som gikk av henne?
Hun har bare ikke skjønt at hennes
to små sønner har blitt voksne, farlige pirater.
Nei, nå er det slutt på ferien.
Jeg vil ikke være mammadalt én dag til!
Ikke jeg heller.
Men Pelle, vi lar det bli mellom
oss to sånn at mamma ikke hører det.
-Jeg er trøtt jeg, Pelle.
-Kom nå Pysa. Nå hopper vi rett i loppekassa,-
-for i morgen skal vi
tilbake på jobb!
Loppekassa mi, her kommer jeg!
Og hvem har vi her?
Hvis du sniker rundt huset
som en tyv om natten.
Hvis du roper og skriker
og skremmer katten,
da spretter jeg opp.
Jeg hopper i kjolen,
trekker korden
og lader pistolen.
Jeg vokter huset fra morgen til kveld.
Prøv deg ikke på et eneste sprell!
Hei, pøbler og kamerater,
use banditter, hak' og pirater!
Ja, kuler og krutt i bøtter og spann!
Malenas blues tar rotta på hundre mann.
Hvis du tror du kan flå meg
når jeg slukker lyset,
hvis du tror at Malena
ble født som en pyse,
da møter du snart en brølende løve.
Legg deg lydig på trynet i støvet!
Jeg sloss for livet da du var et frø.
Alt kan hende hvis Malena blir sprø!
Hei, pøbler og kamerater,
usle banditter, hak' og pirater!
Ja, kuler og krutt i bøtter og spann!
Malenas blues tar rotta på hundre mann!
-Hvem er du?
-Jeg heter Marco.
Og hvorfor i grønne heklefjell løper
du rundt her midt på svarte natta, Marco?
-Fordi jeg er på flukt.
-På flukt fra hvem?
Den onde fyrsten Maga Khan.
Han vil gjøre hva som helst for å tak i meg.
Maga Khan går aldri ut av jungelen.
Han trives best blant slanger og vampyrer.
Hei, pøbler og kamerater,
usle banditter, hak' og pirater.
Ja, kuler og krutt i bøtter og spann.
Malenas blues tar rotta på hundre mann!
Du er vel ikke blitt sendt hit av kaptein
Sabeltann for å spionere på meg vel?
Nei, æresord. Jeg er ikke sjørøver
og har aldri møtt kaptein Sabeltann.
Jeg er en heilt vanlig gutt.
Og hvorfor skulle jungelfyrsten
Maga Khan bry seg om en helt vanlig gutt?
Fordi jeg tror jeg har noe han ønsker
seg overalt på jord.
-Og hva er så det?
-Den magiske diamant.
-Har du den magiske diamant?
-Du ser vel at jeg ikke går rundt her-
-og bærer på en stor diamant?
-Ja, jo, ja, det kan jeg se med mitt eget øye.
Vær så snill?
La meg få sove her hos deg.
Du sove her?
Tror du jeg driver et pensjonat?
Jamen, vær så snill! Bare i natt.
Jeg skulle møtt broren min et sted
på denne øya, men han dukket ikke opp,
så jeg drar videre for å leite
etter ham ved daggry.
OK, OK da. Du kan vel alltids
få ligge på gulvet.
Men finner du på noe fanteri, så
sender jeg deg rett i armene på Maga Khan.
Også skal du legge deg til å sove
med én gang.
Jeg er trett som en dupp,
så det skal nok gå bra.
Er du helt sikker på at det er i denne
bukta vi skulle møte lillebroren din?
Jeg tror det, Sunniva. Marco skulle
komme hit ved mørkets frembrudd.
Her er det ingen.
Kanskje vi kunne banke på døren
og høre med folk her om de har
-sett en liten gutt?
-Er du gått fra vettet?
I brevet jeg fikk fra Marco, var det helt
tydelig at han var livredd for ett eller annet.
Vi vet jo ikke hvem
som bor i disse husene.
Håper ikke det har skjedd ham noe.
-Hva var det?
-Det var i hvert fall ikke Marco.
Fort deg!
Vi må gjemme oss!
Når det slår deg vilt at noe er galt,
som om tiden plutselig stanser.
Når du merker noe unormalt
og du skjerper alle sanser.
Jeg er på vei!
Selv om ingenting ennå har skjedd,
kryper du sammen, blir liten og redd.
Jeg er på vei!
Her ser du meg i all min prakt,
bøy deg i støvet!
Jeg er alltid på jakt
etter rikdom og ære, penger og makt.
Bøy deg i støvet
for den mektige Maga Khan!
Når en nattlig vind blir kald mot ditt kinn,
og du ikke har lys å tenne.
Når du famler rundt som døv og blind,
og du frykter alt kan hende.
Jeg er på vei.
Jeg kan love deg lønn som fortjent,
flykter du fra meg, snart er det for sent.
Jeg er på vei!
Her ser du meg i all min prakt,
bøy deg i støvet.
Jeg er alltid på jakt
etter rikdom og ære, penger og makt.
Bøy deg i støvet
for den mektige Maga Khan!
Han er den kjølige vinden fra nord
som sniker seg inn der du bor
Han vet hvor du er og følger ditt spor,
han er nærmere enn du tror!
Her ser du meg i all min prakt,
bøy deg i støvet.
Jeg er alltid på jakt
etter rikdom og ære, penger og makt.
Bøy deg i støvet
for den mektige Maga Khan!
Guttungen kan ikke
vøre langt unna, Maga Khan.
Når jeg finner ham, min dronning,
skal han få svi
fordi han prøvde
å lure den mektige Maga Khan!
Hvis han befinner seg her,
skal han ikke få slippe unna.
Let over alt!
Har kanskje noen av dere
sett noen gjemme seg her i nærheten?
Den tåpelige guttungen innbiller
seg at han kan greie og flykte fra oss
med den magiske diamanten.
Hei, hei, hei.
-Maga Khan? Kom hit.
-Her er det en guttunge og en jentunge.
-Nei, men hvem er så dere to, da?
-Hva gjør dere her?
-Vi er på gjennomreise.
-Vi ble redde da vi hørte dere kom.
Ja, det skjønner jeg da godt.
Kjenner dere noe til en
guttunge som heter Marco?
-Nei!
-Er det sant?
-Ja.
-Hvis dere to ikke snakker sant…
Kom, Sirikit, jeg vil ikke kaste bort
mere tid på disse ynkelige, små skapningene.
Det er fare for at guttungen prøver
å kommse seg ut på havet med diamanten.
Maga Khan, det er en brygge på
den andre siden av øya.
Guttungen er helt sikkert der.
Min skjønne dronning, han slipper
ikke unna Maga Khans vrede.
-Jeg trodde min siste time var kommet.
Den livsfarlige Maga Khan er
på jakt etter Marco, min lillebror!
-Jeg er redd for at noe skal hende ham.
-Men han er ikke å se noe sted, Pinky.
-Hva skal vi gjøre?
-Du hørte hva de sa.
Han er på den andre siden av øya.
Kom, vi må skynde oss og finne ham
før de gjør det.
Hva er det som foregår?!
Det er umulig å få sove i alt dette bråket!
Er det kaptein Sabeltann
som er tilbake allerede?
Du grønne glittrende!
Jeg har funnet den magiske diamant!
Se! Den smellfeite
sjømannen har diamanten!
Han må ha rappet den fra guttungen!
Kom igjen! Dette blir som
å ta bananer fra et dovendyr!
Pysa!
Pysa?! Hørte du han
kalte meg for "Pysa?!"
Men du: Hvordan kom han seg dit?
Blås i det.
-Skal vi ikke bare ta ham?
-Jo, jeg syns vi bare skal ta ham.
Da tar vi ham!
Help! Mamma!
Meg først!
-Sånn, så hjelper jeg deg ut.
-Også hjelper jeg deg inn.
-Takk skal du ha.
-Vær så god.
Smellfeitingen stikker av
med diamanten!
-Kom igjen!
-Ja da!
For et spetakkel! Sa ikke jeg
at du skulle legge deg til å sove?
Jo, men jeg hørte noen lyder.
Først trodde jeg det var Maga Khan
som kom for å ta meg.
Men så var det en tykk man med lapp
på det ene øyet som kom løpende inn i huset.
Det hørtes da ut som en av mine
sønner, Pelle eller Pysa.
Men hvorfor er han oppe på
denne tiden av døgnet?
-Mamma? Pelle…
-Ligg unna diamanten min, din griske sjørøver!
Det var jeg som fant den først,
din frekke snørvalp!
Gi meg den, din forvokste trantorsk!
Men hva er dette?
Er det noen som har løyet for Marlena her?
Jeg tenkte det var best at ingen fikk vite
at det er jeg som har den magiske diamant.
Så det er derfor Maga Khan
er på jakt etter deg.
Jeg ville for alt i verden forhindre
at Maga Khan fikk tak i diamanten.
Du har satt oss alle i livsfare!
Vet du ikke at alle skurker i hele verden-
-gjør hva som helst for å få tak i den?!
-Unnskyld.
Det sies at den magiske diamant
oppfyller alle ønsker,-
-og Maga Khans høyeste ønske er å
få oss til å forsvinne herfra.
Det kommer ikke til å skje, mamma,
for kaptein Sabeltann vil mer enn gjerne…
Du sier ikke ett eneste ord til
den motbydelige kapteinen din!
Det rekker lenge å ha en livsfarlig
person luskende rundt i nabolaget.
De lusker ikke, mamma,
de løper etter Pelle!
-Hva?
-To gale soldater løp etter Pelle-
-innover i jungelen - den veien!
-Maga Khans soldater!
-Pelle er i livsfare! Ta denne!
-Hvor skal jeg gjøre av den?
Vi må gjemme den på et sikkert sted,
så ingen skal finne den.
Nei, da kommer kaptein Sabeltann
til å bli rasende!
Er ikke kaptein Sabeltann
redd for Maga Khan?
Kaptein Sabeltann er kongen på havet!
Oi, hvis det er sandt, skulle jeg
ønske han vil hjelpe meg.
Kaptein Sabeltann hjelper bare seg selv!
Men hvis Maga Khan får kloa
i den magiske diamanten,
vil hans ondskap få makt over oss alle!
Endelig kan dette bildet
være litt til nytte.
Se her! Jeg har nemlig
et hemmelig rom i veggen.
Der ja.
Sånn. Men kom nå da.
Vi må hjelpe Pelle!
-Jeg er redd!
-Men det er vi alle, Marco!
Men det er når du er redd
at det er viktig å være modig,-
-og når en av våre egne er
i fare, har vi ikke noe valg!
Vi må gjøre hva vi kan!
-Ingen Maga Khan å se, Pinky.
-Og heller ingen Marco.
Jeg skjønner ikke hvor
den gutten har gjort av seg.
Kanskje han ble så vettskremt
at han ikke tør å komme frem?
La oss lete.
Gå planken! Jeg tror at de
som bor i dette huset her,-
-er gamle kjenninger av oss.
-Nei, se! Pelle og Pysa Pirat!
Tenk at vi skulle møte dine
gamle plageånder her på dette øde stedet.
Vi skal være glad for at
det bare er et bilde av mine-
-gamle plageånder. Du må ikke glemme
at Pelle og Pysa nesten alltid-
-kommer sammen med selveste
Kaptein Sabeltann.
Hopp i havet! Tenk om både Maga Khan
og Kaptein Sabeltann dukker opp!
Men … hva er dette for noe?
Hva det er?
Jo, det skal jeg si deg:
Det er den største og mest
fantastiske diamant jeg har sett-
-i hele mitt liv!
-Hysj! Du må ikke snakke så høyt!
Husk at ingen har så lange ører
som Kaptein Sabeltann,-
-og Maga Khan er sikkert ikke
tunghørt han heller.
Du har rett. Få denne diamanten
ut av syne så fort du bare kan.
-Jeg har en litt underlig følelse.
-Akkurat som om noen ser på oss.
Fra jungelen kommer en iskald bris.
Hjertet mitt banker. Jeg fryser til is.
Noen der ute vokter våre skritt.
I mørket lurer skygger vi ikke kan bli kvitt.
Når dagen gryr og sola skinner,
da vekkes vi av lyset.
Og mørket forsvinner.
Ja vi skal sette til havs når fulgene flyr.
For alt blir bedre når dagen gryr.
Jeg kjenner en frysning og stivner av skrekk.
Stillheten skremmer. Jeg ønsker meg vekk.
Ingen i verden savner oss i natt.
Jeg vet at du er nær meg,
men føler meg forlatt.
Når dagen gryr og sola skinner,
da vekkes vi av lyset.
Og mørket forsvinner.
Ja, vi skal sette til havs når fuglene flyr.
For alt blir bedre når dagen gryr.
Natten holder oss våkne.
Ingen stirrer og glor.
En ny dag skal komme.
Den vil vi tenke på.
Når dagen gryr og sola skinner,
da vekkes vi av lyset.
Og mørket forsvinner.
Ja, vi skal sette til havs når fuglene flyr.
For alt blir bedre når dagen gryr.
Og hvorfor har ikke dere to
kommet dere ut på havet igjen?
Vi var så slitne at vi
sovnet på stranda.
Kjenner dere noe til den smellfeite
sjømannen som bor i det huset der?
Den tosken har nemlig stukket
av med den magiske diamant!
-Det må være de to…
-Hva?!
Det må være de to på det
bildet der dere mener.
De heter Pelle og Pysa.
Jeg så de løp opp i jungelen.
De er sjørøvere, og har sikkert
stjålet den diamanten dere snakker om.
Så da er det altså to
smellfeitinger vi leter etter.
Denne Marco og disse to stakkars toskene
skal i alle fall kastes rett i fangehullet.
De er sjanseløse!
Men nå må dere to se til å
komme dere ut på havet igjen-
-før jeg bestemmer meg for å bure
dere to inne også.
Jeg tar opp jakten,
min skjønne dronning,-
-og snart skal den magiske diamant
være i våre hender.
Og jeg holder meg her i tilfelle en av
sjørøverbrødrene kommer tilbake.
I så tilfelle skal jeg lure ham
med min kvinnelist.
Jeg er så trøtt at jeg hører syner.
Det er ingen sak å lure et mannebein.
Et uskyldig smil kan smelte en stein.
Jeg er to kvinner i én,
først kald, så yndig og pen.
Jeg lurer deg inn i mitt dobbeltspill.
På et sekund gjør du alt som jeg vil.
Ahhi-ahh-dobbi-dai-o-dai
Ahhi-ahh-dobbi-dai-o-dai-o-dai
Ahhi-ahh-dobbi-dai-o-dobbi-dai-o-dobbi-dai-o
Jeg kysser deg ømt med is i blikket.
Jeg lurer deg lett. Du aner det ikke.
Jeg er to kvinner i én.
Jeg sender deg blikk som bare en dame kan.
Det er ingen kunst å lure en mann.
Du blir svak, skjelven og øm.
Kom hit. Jeg fanger din drøm.
Jeg lokker deg inn i min myke favn.
Spillet er slutt når du hvisker mitt navn.
Ahhi-ahh-dobbi-dai-o-dai
Ahhi-ahh-dobbi-dai-o-dai-o-dai
Ahhi-ahh-dobbi-dai-o-dobbi-dai-o-dobbi-dai-o
Jeg kysser deg ømt med is i blikket.
Jeg lurer deg lett. Du aner det ikke.
Jeg er to kvinner i én!
Hva som helst vil jeg gjøre:
Lure livet og forføre!
Helt til du sier alt du vet
om Lama Ramas hemmelighet!
Jeg kysser deg ømt med is i blikket.
Jeg lurer deg lett. Du aner det ikke.
Jeg er to kvinner i én!
Jeg kysser deg ømt med is i blikket.
Jeg lurer deg lett. Du aner det ikke.
Jeg er to kvinner i én!